(लियू'एर और महल की दासियों ने
अंततः अपना डर ​​त्याग दिया।)
(वे साहसपूर्वक आगे बढ़कर
शी किंग के पक्ष में गवाही देते हैं।)
(मामले की सच्चाई
अंततः सामने आ गई।)
(यह भी आशा की जाती है
कि आने वाले दिनों में,)
(वे सभी बिना किसी डर के रह सकते हैं।)
(नानझाओ के द्वितीय राजकुमार
, यू चेनआन)
( सम्राट का जन्मदिन मनाने के लिए राजधानी में प्रवेश करता है ।)
(फिर भी , सबसे बड़े राजकुमार द्वारा उन पर बार-बार जानलेवा हमले किए जाते हैं ।)
(दूसरे राजकुमार को ले जाते समय,)
(कदम लड़खड़ा रहे थे)
(चू चू को जरा सी भी अनियमितता महसूस हो रही थी।)
(अपनी नौकरानी पर झुकते हुए)
(वह चुपके से जहर को बेअसर करने में उसकी मदद करती है।)
♪ बिना अलविदा कहे विदाई की यात्रा शुरू करें ♪
♪जीवन और मृत्यु के बीच एक सेतु बनाओ♪
♪एक मौन घोषणा सुनो♪
♪भेष तोड़ो, भ्रमों को पार करो♪
♪क्षणभंगुर जीवन और भ्रम♪
♪सतह हमेशा छुपाती है♪
♪कारण और परिणाम को अलग-अलग समझें♪
♪एक टेढ़ा-मेढ़ा रास्ता, ऊपर-नीचे होता हुआ♪
♪अज्ञात धुंध के बीच रास्ता खोजो♪
♪तेज धार वाले ब्लेड से विस्मृति लिखना♪
♪चाहे कितनी भी दूर हो, मैं प्रकाश को निहारता रहता हूँ♪
♪किसी भी जंगली इलाके से न डरते हुए, मैं आगे बढ़ता रहता हूँ♪
♪दुनिया की लहरों को
एक बार फिर देखने के लिए♪
♪गहराई में दबी सच्चाई बढ़ती जाती है♪
♪जब तक यह मुक्त न हो जाए♪
=द इंपीरियल कोरोनर सीज़न 2=
(आइडल गर्ल की 'द कॉन्स्टेबल्स वाइफ' से रूपांतरित)
(यह कहानी पूरी तरह से काल्पनिक है।)
=एपिसोड 5=
पिछले कुछ दिनों में,
मैंने
राजधानी में मौजूद हर नानझाओ जासूस का पर्दाफाश कर दिया है।
आपको उनसे क्या लाभ हुआ?
क्या आपको पीकॉक के बारे में कोई खबर मिली?
इस मोर को छोड़कर,
मुझे एक भी पंख नहीं मिला।
तथापि,
नानझाओ ने हाल ही में एक पूजनीय भिक्षु को भेजा था।
वह मास्टर शेनगुआन हैं।
राजधानी के कुलीन लोग उनका
बहुत सम्मान करते हैं।
यहां तक ​​कि महारानी हुई ने भी उन्हें
अनुष्ठान करने के लिए आमंत्रित किया था।
कड़ी निगरानी रखें।
नानझाओ
इसका फायदा उठाकर गड़बड़ी पैदा कर सकता है।
हमें अपनी सतर्कता कम नहीं करनी चाहिए।
(महावीर हॉल)
मालिक।
मैं रीति-रिवाज मंत्रालय के उप मंत्री झाओ के परिवार का सदस्य हूं ।
मैं आपको आशीर्वाद हेतु प्रार्थना अनुष्ठान करने के लिए अपने निवास पर आमंत्रित करना चाहता/चाहती हूं ।
(नानझाओ के प्रख्यात भिक्षु मास्टर शेनगुआन)
दानदाता को केवल सच्ची आस्था रखनी चाहिए।
बुद्ध अवश्य ही उत्तर देंगे।
सच्ची आस्था?
मेरा हृदय अत्यंत सच्चा है।
मैंने पहले उस युवा भिक्षु से सुना था कि
(शेंगुआन के शिष्य जिंग युआन)
आपकी प्रार्थना सभाओं का कार्यक्रम पहले से ही पूरी तरह से निर्धारित है।
परोपकारी,
इस यात्रा के दौरान मेरे गुरु की प्रार्थना विधियाँ
वास्तव में सभी सीटें पूरी तरह से बुक हो चुकी हैं।
उस गुरु के
महान गुणों और ख्याति को जानते हुए,
इसलिए मैंने इस मामले की सूचना
महारानी हुई को दी।
यह महारानी का
हस्तलिखित पत्र है।
मैं प्रभु से विनम्रतापूर्वक
इस निवेदन को स्वीकार करने की प्रार्थना करता हूँ।
महारानी के नाम पर।
परोपकारी,
क्योंकि आपका हृदय वास्तव में सच्चा है,
मै जाउंगा।
गुरु आपका धन्यवाद।
मालिक,
यह अशुभ संकेत है।
पर्याप्त।
सब कुछ भाग्य पर निर्भर है।
मालिक,
आपको
मंदिर के बाहर ही इसका आभास हो गया था।
फिर भी आपने हमेशा
स्वर्ग की इच्छा का पालन किया है।
आपने श्रीमती झाओ को पहले मना क्यों किया था?
ग्रेट तांग की यह यात्रा
यह एक अत्यंत महत्वपूर्ण मामला है।
यह हम दोनों के जीवन से संबंधित है।
मैं अनावश्यक उलझनों से बचना चाहता था ।
कहीं वे आमंत्रित न कर लें
और भी जटिलताएं।
ग्रेट टैंग में,
विदेशी पालतू जानवरों को पालना आम बात हो गई है।
यहां मोर भी हैं।
ये सभी विभिन्न क्षेत्रों से भेंट के रूप में भेजे गए जानवर हैं ।
अब,
यह मोर मंदिर में घुस आया है।
जान पड़ता है
इसके पीछे एक असामान्य
कर्मिक कारण है।
अमिताभ।
हिलना मत.
फिर से हिलोगे तो मर जाओगे।
तुम्हारे जैसा निकम्मा व्यक्ति
वह किसी जानवर को मारने की हिम्मत भी नहीं कर पाता ।
तुम्हें जिंदा रखने का कोई फायदा नहीं है।
भाड़ में जाओ।
पिता।
मैं तीरंदाजी का कठिन प्रशिक्षण ले रहा हूँ।
शाही महत्वाकांक्षा में योगदान देने की उम्मीद
जितनी जल्दी हो सके।
(आप चोंगयुआन, नानझाओ के राजा)
गाओ लुओकियान ने संदेश भेजा है।
चेनआन बाहरी महल तक पहुंच चुका है।
अब तक,
उसे चांगआन में प्रवेश कर लेना चाहिए था।
मेरा दूसरा भाई
उसने कभी सचमुच में कठिनाई का सामना नहीं किया है।
उसने पूरे रास्ते मुसीबतें खड़ी कीं।
और फिर भी
चांगआन पहुंचने में इतना समय लग गया।
उसने बेवजह ही नानझाओ को शर्मिंदा किया है।
आपको उससे जो भी शिकायतें हों,
वह नानझाओ की गरिमा का प्रतिनिधित्व करता है।
ग्रेट तांग
और नानझाओ के बीच संबंध नाजुक हैं।
ऐसे समय में,
आपको और अधिक परेशानी नहीं खड़ी करनी चाहिए।
हाँ।
मैं समझता हूँ।
चिंता करने की कोई बात नहीं है।
ग्रेट टैंग में वर्तमान स्थिति के अनुसार,
बोर्ड पहले ही बिछाया जा चुका है।
जिन हिस्सों को
ले जाना आवश्यक है, उन्हें हटा दिए जाने के बाद,
यह खेल
जीत हमारी ही होगी।
पिता,
मैं नेतृत्व करने के लिए तैयार हूं।
और आपकी ओर से लड़ेंगे।
लोंगशेंग,
मैं अभी जो कुछ भी कर रहा हूँ,
आपको क्या लगता है कि यह किसके लिए है?
क्या आपको सचमुच समझ नहीं आता?
मैं समझता हूँ।
नानझाओ के मुख्य दूत ने
सम्राट का जन्मदिन स्थगित कर दिया।
और इससे तांग सम्राट वास्तव में क्रोधित हो गए।
यह स्वागत भोज
इसका इंतजाम काफी जल्दबाजी में किया गया था।
कमांडरी प्रिंस एन ने भी भाग लिया।
चाहे यह अपनी इज्जत बचाने के लिए ही क्यों न हो।
या नानझाओ से बचाव के लिए
कहना मुश्किल है।
मैंने यह सुना है
इस मुख्य दूत का इतिहास काफी दिलचस्प है।
वह नानझाओ के राजा का दत्तक पुत्र है ।
ऐसे संवेदनशील क्षण में ग्रेट तांग भेजा गया ,
उसका उद्देश्य और क्या हो सकता है?
क्या वह दत्तक पुत्र था?
रक्त संबंध से जन्मा व्यक्ति ही वास्तव में पुत्र होता है।
आना।
- अच्छा
अच्छा।
पिता,
कल मैंने जिस मोटी भेड़ का शिकार किया था
इसे विशेष रूप से मैरीनेट किया गया था।
इसे धीमी
आंच पर घंटों तक पकाया गया।
कृपया इसे चखकर देखें।
आप वाकई विचारशील हैं।
आना।
मेरे साथ भोजन करें।
इसका स्वाद बहुत अच्छा है।
द्वितीय राजकुमार,
आप बहुत दूर से आए हैं।
हालांकि आप
सम्राट का जन्मदिन भूल गए,
यह अभी भी नानझाओ का प्रतिनिधित्व करता है
ग्रेट टैंग के प्रति ईमानदारी का संकेत।
मैं हूँ
हुआंग लू, अनुष्ठान उप मंत्री।
मैं खुशी-खुशी इस कप को खाली कर देता हूँ।
दूसरे राजकुमार को सम्मान देने के लिए।
आपको लगता है कि सुना?
उप-धार्मिक अनुष्ठान मंत्री का हर शब्द
तात्पर्य यह है कि नानझाओ
ग्रेट टैंग से विस्मय में है।
इस प्याले शराब
इसे पीना आसान नहीं है।
तो वापस,
आपका दूसरा भाई
उसे अचानक
नानझाओ शाही दरबार में वापस लाया गया।
और वह कई लोगों की आंखों का कांटा बन गया ।
उन्होंने उसे सबके सामने और छुपकर गिराया।
अपने पिता की तरह,
मैंने कभी हस्तक्षेप नहीं किया।
उसने अपने दांत भींच लिए
और उसने अकेले ही अपना जीवन यापन किया।
इस बार
वह चांगआन में सुरक्षित पहुंच गया।
इससे साबित होता है
उनके जीवन का अंत होना तय नहीं था।
हाँ।
नानझाओ और ग्रेट तांग की
सीमाएँ एक दूसरे से लगती हैं।
उनका भाग्य आपस में गहराई से जुड़ा हुआ था।
नानझाओ के राजकुमार के रूप में,
मैं शाही आदेश के अधीन हूं।
इस प्याले शराब
मुझे यह
सभी सम्मानित मंत्रियों को अर्पित करना चाहिए।
नानझाओ को दिखाने के लिए
सद्भावना की इच्छा।
कृपया।
पिता।
मुझे दूत के रूप में भी भेजा जा सकता है।
क्या आपको सच में लगता है
कि यह एक आसान काम है?
अगर आप गए होते,
तांग सम्राट चाकू को पकड़ेंगे।
और तुम उसके बलि के बकरे पर मांस के समान होगे ।
अलावा,
आप एक राजकुमार हैं।
आपको दूत के रूप में कैसे भेजा जा सकता है?
महान तांग युग में नानझाओ के राजकुमार से मिलना मेरे लिए सम्मान की बात है ।
आपसे मिलकर खुशी हुई।
शिनलुओ और नानझाओ
पहाड़ों और समुद्रों से अलग हैं।
मुझे उम्मीद है कि एक दिन
हम ग्रेट टैंग से होकर गुजरेंगे।
नानझाओ में दूतों के रूप में सेवा करने के लिए।
बहुत दिलचस्प।
ऐसा लगता है कि गाओ लुओकियान को
ज्यादा चिंता नहीं है।
अपने दूसरे राजकुमार के लिए।
उस से भी अधिक।
वह चाहता है कि यू चेनआन को
महान तांग काल के हर कदम पर संघर्ष करना पड़े।
इस बार दूसरा वाला भेज रहा हूँ।
इसका उद्देश्य परीक्षण करना भी था।
तांग सम्राट का दृष्टिकोण।
ये विदेशी दूत
वे नानझाओ के दूसरे राजकुमार में काफी दिलचस्पी रखते प्रतीत होते हैं ।
आखिरकार, आज का नानझाओ
अब यह वैसा नहीं रहा जैसा पहले था।
मुझे एक और महत्वपूर्ण कार्य करना है।
जिसे मैं आपको सौंप दूंगा।
पिताजी, कृपया अपना आदेश दीजिए।
चाहे यू चेनआन
महज एक छलावा हो या नहीं,
नानझाओ की भेड़िया जैसी महत्वाकांक्षा
यह सबके लिए स्पष्ट है।
हम सही समय का इंतजार करते हैं,
फिर जियाओझोउ पर हमला करें।
हाँ।
आइए, मैं दूसरे राजकुमार के सम्मान में टोस्ट करूं।
मेरे स्वामियों,
किसी और दिन मैं एक भोज का आयोजन करूंगा।
आप सभी का भरपूर मनोरंजन करने के लिए।
तो क्या आप हमें नीचा समझते हैं?
दूसरे राजकुमार अभी तक अपनी सर्दी से उबर नहीं पाए हैं ।
उसे ज्यादा शराब नहीं पीनी चाहिए।
आप सज्जन आतिथ्य सत्कार दिखाने के लिए बहुत उत्सुक हैं ।
हो सकता है कि आपने इस बात पर ध्यान न दिया हो।
महज सर्दी-जुकाम...
लॉर्ड किन, आपने बहुत अधिक शराब पी ली है।
वापस जाओ और थोड़ा आराम करो।
मैं तो
दूसरे राजकुमार को मौजमस्ती करते देखने में ही इतना मग्न था।
मैंने कुछ ज्यादा ही पी लिया
और मेरे सिर में दर्द हो रहा है।
मुझे खेद है। कृपया मुझे क्षमा कर दीजिए।
यदि द्वितीय राजकुमार परिवर्तन करना चाहें,
मैं किसी को आपके साथ भेज सकता हूँ।
इस कप
के लिए कमांडरी प्रिंस एन को मेरा धन्यवाद, जिन्होंने इसमें हस्तक्षेप किया।
और यह वाला,
मेरी जान बचाने के लिए महामहिम
और राजकुमारी को धन्यवाद।
मैंने जो किया वह मेरा कर्तव्य मात्र था।
जहां तक ​​राजकुमारी की शराब की बात है,
मैं इसे उनकी जगह पी लूंगा।
मुझे
इस ग्रेट टैंग मिशन पर ऐसी उम्मीद कभी नहीं थी,
मुझे कोई ऐसा व्यक्ति मिलेगा जिससे
दोस्ती करना वाकई सार्थक होगा।
आप कहाँ देख रहे हैं?
आप वापस आ गए हैं।
क्या तुमने शराब पी है?
बस एक कप।
क्या भोज में कुछ हुआ था?
तुम्हें भी शराब पीने की क्या ज़रूरत थी?
आना।
मैं इसे धीरे-धीरे समझाऊंगा।
उसके बारे में हमेशा एक ऐसी भावना रहती है,
जैसे उसे सब कुछ सहने की आदत हो।
फिर भी वह
नांझाओ के दूसरे राजकुमार हैं।
उनका जीवन इतना दुखमय क्यों हो गया?
सिंहासन के लिए संघर्ष
ऐसे लोगों से भरे पड़े हैं जो
एक-दूसरे के खिलाफ हो रहे हैं।
रक्त संबंधों का हथियार बन जाना।
इससे ज्यादा और क्या,
एक दूसरा राजकुमार अचानक प्रकट हुआ।
बिना कुलीन रक्त के,
फिर भी उन्हें एक कुलीन पहचान अपनाने के लिए मजबूर किया गया।
स्पष्ट रूप से,
वह एक पत्थर से ज्यादा कुछ नहीं है
नानझाओ के राजा ने
यू लोंगशेंग के लिए तैयारी की।
या यों कहें,
एक ढाल।
यू चेनआन को नानझाओ के राजा के इरादों को समझना होगा ।
अचे से।
वह जानता है कि किसी भी क्षण
उसकी बलि दी जा सकती है।
इसीलिए उसे जीवित रहने के लिए संघर्ष करना पड़ता है।
दरारों के माध्यम से बाहर निकलने का रास्ता खोजना।
आप समझदार हैं।
मैंने जो कुछ भी कहा है, उसके बाद भी,
क्या मुझे पुरस्कृत नहीं किया जाना चाहिए?
तुम्हारे मुंह से शराब की गंध आ रही है। पहले जाकर नहा लो।
कोई जल्दी नहीं।
जल्दी करो।
हाल ही में बहुत सी चीजें
अस्त-व्यस्त हो गई हैं।
और तीनों न्यायिक कार्यालयों में शव परीक्षण संबंधी कार्य में
फिर से देरी हो गई है।
अरे हां।
कल मेरी ड्यूटी है।
मुझे उचित तैयारी करनी चाहिए।
(शरीर तैयार करने का कक्ष)
सब लोग व्यस्त हैं।
राजकुमारी संगिनी।
तुम आखिरकार वापस आ गए।
तीनों न्यायिक कार्यालयों में
हाल ही में कई मामले लंबित हो गए हैं।
वे सभी
आपकी परीक्षा का इंतजार कर रहे हैं।
हाँ।
हाल ही में राजधानी में लागू रात्रि कर्फ्यू हटा लिया गया।
और हत्याओं में वृद्धि हुई है।
लोगों की मृत्यु के तरीके
तरह-तरह के विचित्र होते हैं।
यह वास्तव में मेरी गलती थी।
ठीक है।
सब कुछ मुझ पर छोड़ दो।
महारानी।
खाना तैयार है।
आज का ब्रेज़्ड पोर्क
यह विशेष रूप से अच्छा साबित हुआ।
इस मांस को देखो।
राजकुमारी कहाँ हैं?
शव परीक्षण करना।
राजकुमारी ने कहा कि
शव पहले ही टुकड़ों में बंट चुका था।
अगर वह अभी इसकी जांच नहीं करवाती है, तो इसे
दोबारा सिलने का काम भी नहीं हो पाएगा।
उपमंत्री जी,
क्या यह भोजन आपको पसंद नहीं आया?
(शरीर तैयार करने का कक्ष)
अपने हाथ धोएं।
यह क्या है?
यह किण्वित टोफू है।
क्या इसमें से अप्रिय गंध आ रही है?
हाँ।
लेकिन इससे मुझे याद आता है कि
अभी भी दो शव बचे हैं जो
अगर जल्द ही उनकी जांच नहीं की गई तो सड़ने लगेंगे।
आप लगातार 18 घंटे से शवों की जांच कर रहे हैं ।
हमारे पास कर्मचारियों की कमी है।
आप चाहे कितनी भी मेहनत कर लें,
सब कुछ खत्म नहीं कर सकते।
समस्या की जड़ को ही क्यों न सुलझाया जाए?
जड़ में?
हम इसे कैसे करते हैं?
इन दिनों तीनों न्यायिक कार्यालयों में नए लोगों की भर्ती की जा रही है।
क्यों न जाकर देखें
कि क्या वहां उपयुक्त उम्मीदवार हैं?
उन्हें अंदर लाओ, और उन सभी को
अपने अधीन कर लो।
मेरे आदेश के अधीन?
क्या मैं वाकई उन्हें अच्छे से संभाल सकता हूँ?
मुझे पूरा विश्वास है कि आप बिल्कुल कर सकते हैं।
आपके पास ठोस,
पेशेवर कोरोनर कौशल हैं।
जांच के प्रति निष्पक्ष और कठोर दृष्टिकोण अपनाना,
और एक सच्चा दयालु हृदय।
आपमें इतनी क्षमता है।
क्या आप और अधिक कोरोनरों को मार्गदर्शन नहीं देना चाहते?
और दुनिया की मदद करें
क्या इससे इस पेशे के प्रति उसका नजरिया बदलेगा?
हम्म.
आप ठीक कह रहे हैं।
मुझे लोगों की भर्ती करनी है।
अधिक और बेहतर फोरेंसिक विशेषज्ञ।
यह परीक्षण
दृश्य के पुनर्निर्माण पर केंद्रित है।
हमें ऐसे फोरेंसिक विशेषज्ञों की जरूरत है जो
घटनास्थल पर हुई घटना को सही मायने में पुनर्स्थापित करने में मदद कर सकें।
वे मामले केवल शव परीक्षण तक ही सीमित नहीं हैं।
यह समझ आता है।
यहां रक्त प्रवाह की दिशा
जांघ और पिंडली पर विपरीत होती है।
यह हमें क्या बताता है?
इसमें मृतक को दर्शाया गया है
वह सामान्य मुद्रा में सीधा खड़ा नहीं था ।
अगर सिर को इस तरह नीचे झुकाया जाए,
तब रक्त की बूंदों का आकार समझ में आता है।
और मुद्रा विश्लेषण सही साबित होता है।
यह सबसे बुनियादी प्रकार का दृश्य है,
फिर भी एक भी व्यक्ति नहीं
इसे पूरी तरह से पुनर्निर्मित करने में सफल रहे।
एक कोरोनर के लिए,
शव परीक्षण अपने आप में अत्यंत महत्वपूर्ण है।
लेकिन किसी मामले का सही मायने में पुनर्निर्माण करने के लिए,
व्यक्ति के पास फोरेंसिक कौशल
और जांच संबंधी अंतर्दृष्टि दोनों होनी चाहिए।
शायद मेरे मापदंड बहुत ऊंचे हैं।
लेकिन आप यह कर सकते हैं।
ऐसा सिर्फ इसलिए है क्योंकि मैं भाग्यशाली था।
मुझे किसी ने मार्गदर्शन दिया था।
कोई ऐसा व्यक्ति जिसने मुझे धैर्यपूर्वक सिखाया।
सच में,
आज कई कोरोनरों के लिए,
इस पेशे में प्रवेश करना
ही अपने आप में कठिन है।
अकेला छोड़ देना...
आपकी बातों से तो ऐसा लगता है कि...
आपने पहले से ही किसी को चुन रखा है।
अयोग्य तो अयोग्य ही होता है।
जब मैंने परीक्षा दी थी,
मैं कोरोनर के चयन में भी उत्तीर्ण नहीं हुआ ।
मुझे तीनों न्यायिक कार्यालयों में प्रवेश करने की अनुमति मिलने का कारण यह था।
ऐसा इसलिए था क्योंकि मैंने
कुछ समय तक आपके मार्गदर्शन में प्रशिक्षण लिया था।
इसलिए,
क्या हम भी ऐसा कर सकते हैं?
सर्वप्रथम
तीन न्यायिक पदों के लिए कुछ योग्य उम्मीदवारों का चयन करें।
उनका मार्गदर्शन करें और उन्हें सिखाएं।
और तीनों न्यायिक कार्यालयों को
क्या हम उत्कृष्ट फोरेंसिक विशेषज्ञों का अपना समूह विकसित कर सकते हैं ?
(टू मेरिट्स हॉल)
आज के फोरेंसिक विशेषज्ञों की भर्ती के लिए,
कोई भी उत्तीर्ण नहीं हुआ।
एक भी नहीं।
सच तो यह है कि यहाँ हर किसी के पास कमोबेश यही है।
कुछ बुनियादी ज्ञान प्राप्त किया।
उनमें व्यावहारिक अभ्यास
और गहन प्रशिक्षण की कमी है।
इसलिए,
कमांडरी प्रिंस एन से इस बारे में चर्चा करने के बाद ,
यदि सभी लोग इच्छुक हों,
आप पूर्व में
प्रशिक्षु के रूप में तीनों न्यायिक कार्यालयों में प्रवेश कर सकते हैं।
और
उपयुक्त वरिष्ठ फोरेंसिक विशेषज्ञों के मार्गदर्शन में अध्ययन करें।
- संभावना है।
आपके सामने की मेजों पर,
प्रत्येक फोरेंसिक विशेषज्ञ की प्रोफाइल
और उनकी खूबियां इस प्रकार हैं।
आप स्वयं चुनाव कर सकते हैं।
मुझे अपना परिचय देने की अनुमति दें।
बीच में स्थित पंजीकरण डेस्क मेरा है।
मुझे भी पूरी उम्मीद है
अपने अनुभव और तरीकों को साझा करने के लिए
हर किसी के साथ।
आप अभी से पंजीकरण शुरू कर सकते हैं।
शाही उपहार।
शाही कोरोनर का व्यक्तित्व अत्यंत शक्तिशाली होना चाहिए।
भाई, सोच समझकर फैसला लो।
आखिरकार, वह
कमांडरी की राजकुमारी पत्नी एन हैं।
यह उपाधि संभवतः कमांडरी प्रिंस एन के प्रभाव का प्रमाण है ।
बिल्कुल।
ज्यादा करीब जाओगे तो अफवाहें फैलने लगेंगी।
बहुत अधिक दूरी बनाए रखें,
और आपको कुछ भी सीखने को नहीं मिलता।
अंत में,
हो सकता है कि आपको कुछ भी हासिल न हो।
गलत क्या है?
आप दुःखी लगते हो।
मुझे पता है, दरअसल,
एक कोरोनर होना मुश्किल काम है।
एक महिला कोरोनर होने के नाते
मान्यता प्राप्त करना और भी कठिन है।
लेकिन जब किसी ने मुझे नहीं चुना,
तो मुझे अब भी दुख होता है।
यहाँ आओ।
हमने मिलकर कई मामलों को सुलझाया है।
मुझे सचमुच ऐसा लगता है
मैं इसमें पूरी तरह सक्षम हूं।
फिर भी वे सोचते हैं कि
मैं काफी अच्छा नहीं हूँ।
कि शाही कोरोनर का शीर्षक
यह कमांडरी की राजकुमारी
एन की संपत्ति है, मेरी नहीं।
लोग हमेशा संदेह करते हैं।
हमें बस अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करते रहना है।
एक दिन,
जिन नदियों को हमने पार किया
और जिन पहाड़ों पर हम चढ़े
ये ऐसे मार्ग बनेंगे
जो दूसरों को आगे बढ़ने में मार्गदर्शन करेंगे।
आप ठीक कह रहे हैं।
मुझे किसी को भी अपनी क्षमता साबित करने की जरूरत नहीं है ।
मुझे बस अपना काम करना है।
और मैं हर किसी की मदद कर सकूं।
हर वो व्यक्ति जो वास्तव में
कोरोनर बनना चाहता है।
एक दिन,
वे देखेंगे कि मैं क्या करने में सक्षम हूं।
फिर भी, इससे मुझे दुख होता है।
फिर थोड़ी देर और उदास रहने दीजिए ।
आधिकारिक मामले
थोड़ी देर इंतजार कर सकते हैं।
मैं अब ठीक हूं।
आप क्या कहने वाले थे?
वर्तमान में, न्याय मंत्रालय
और सभी स्थानीय प्रान्तों में
शव परीक्षण विशेषज्ञों की कमी है।
लोगों के बीच,
आप जैसे लोग जरूर होंगे।
जो वास्तव में इस काम को करने की आकांक्षा रखते हैं।
तो मैं सोच रहा था
आपके लिए विशेष प्रशिक्षु भर्ती की व्यवस्था करने के बारे में ।
तो चलिए, नियमों में ढील देते हैं
और पूरे शहर में नोटिस लगा देते हैं।
उम्र या लिंग की परवाह किए बिना,
जो भी व्यक्ति बुनियादी मूल्यांकन में उत्तीर्ण होता है
और जो व्यक्ति फोरेंसिक विशेषज्ञ बनने के लिए दृढ़ संकल्पित है,
वह मेरे अधीन अध्ययन कर सकता है।
आप क्या सोचते हैं?
मैं सहमत हूं।
वह?
(सूचना: तीनों न्यायिक कार्यालयों को
स्वास्थ्य बीमा विशेषज्ञों की आवश्यकता है। योग्य उम्मीदवारों की तलाश है।)
(आरक्षित चयन के लिए पद उपलब्ध हैं।
आकर्षक शर्तें।)
स्वयं प्रसिद्ध इंपीरियल कोरोनर
यह संस्था आम लोगों में से प्रशिक्षुओं की भर्ती कर रही है ।
कोई भी जाकर कोशिश कर सकता है।
शर्तें उदार हैं।
क्या वह शाही कोरोनर का भाई नहीं है ?
यह सही है।
जब मेरी बहन ने
पहली बार फोरेंसिक विशेषज्ञ के रूप में पढ़ाई शुरू की,
मैंने ही उसे मार्गदर्शन दिया था।
जो कोई भी मेरी बहन से सीखना चाहता है
पहले उसे मेरी स्वीकृति प्राप्त करनी होगी।
और कोई आपकी स्वीकृति कैसे प्राप्त कर सकता है?
आगे चू फैमिली फार्मेसी है
इसका संचालन मैं
और अधिकारी संयुक्त रूप से करते हैं।
मेरे स्टोर को और अधिक बार सपोर्ट करें।
और मेरी स्वीकृति स्वाभाविक रूप से मिल जाएगी।
कृपया मुझे अपना संरक्षण प्रदान करें।
बहुत आभारी हू.
समर्थन के लिए धन्यवाद।
बिल्कुल।
एक।
वह।
(चू फैमिली फार्मेसी)
मैंने नानझाओ में सुना
कि आप पहले से ही सारे फैसले ले रहे थे।
मुझे यहां आपसे मिलने की बिल्कुल उम्मीद नहीं थी।
तीन साल पहले की बात याद आती है,
जब मैं औषधीय जड़ी-बूटियों का व्यापार करता था,
मैं नानझाओ से गुजर रहा था और वहीं आपकी मुलाकात हुई।
आपने ही मुझे
नानझाओ के राजा से मिलवाया था।
जिसकी वजह से मुझे
कमीशन लेने का मौका मिला।
शाही औषधालय को दवाइयाँ उपलब्ध कराने के संबंध में ।
मैंने आपको ठीक से धन्यवाद नहीं दिया।
कोई जरूरत नहीं है।
अगर तुमने
उस समय मेरी देखभाल न की होती,
कियानझोऊ सीमा के पास,
मैं
महल में प्रवेश करने तक कभी जीवित नहीं रह पाता।
आपकी दयालुता
सूखे में वसंत ऋतु के समान थी।
मैंने जो लौटाया वह
तो बस एक बूंद के बराबर था।
फिर भी,
आप उस पद पर अच्छा प्रदर्शन कर रहे थे ।
चांगआन क्यों आएं?
मैं
अपनी बहन के बारे में चिंता करना कभी पूरी तरह से बंद नहीं कर पाई।
मैं उसके करीब रहना चाहता था।
वह राजधानी में अकेली थी।
उसके साथ कोई परिवार का सदस्य नहीं था।
मुझे चैन नहीं मिल पा रहा था।
इसलिए मैं उसे बिना बताए आ गया।
उसके पास रहने के लिए चांगआन तक का पूरा सफर।
सब लोग धीरे-धीरे आगे बढ़ें।
एक-एक करके।
ठीक से पंक्तिबद्ध हों।
लेंग यू.
जल्दी इधर आओ।
देखना है कि?
ये सभी लोग आपकी वजह से आए हैं।
आपको
इतने सारे लोग मिले कहां से?
बिल्कुल।
मुझे कभी उम्मीद नहीं थी कि इतने सारे लोग
शवों की जांच में रुचि लेंगे।
तुम ठीक हो?
चेहरे का आधा हिस्सा गायब हो गया है।
यह गंध असहनीय है।
कोरोनर न बनना
इसका मतलब यह होना चाहिए कि मेरे पूर्वज
मुझ पर नजर रख रहे हैं।
चल दर।
माँ।
मां, मैं यह नहीं कर सकता।
किसी मनुष्य को शव परीक्षण विशेषज्ञ
नहीं बनना चाहिए।
एक…
तुम ठीक हो?
क्या आप अब भी परीक्षा देना चाहते हैं?
महारानी।
क्या मैं शव का विच्छेदन करने से बच सकता हूँ?
मैं आस-पास रह सकता था
और बदले में आपकी मदद करेंगे।
चाय परोसना, छोटे-मोटे काम करना, कुछ भी।
क्या आप कोरोनर के लिए परीक्षा देने नहीं आए थे?
कमांडरी प्रिंस के बहनोई ने मुझे इसके लिए राजी कर लिया था ।
उन्होंने हमें बताया
यह
जीवन में एक बार मिलने वाला अवसर था।
अच्छा मासिक वेतन,
भोजन और आवास की सुविधा शामिल है।
कौन जानता है,
हो सकता है कि हम पदोन्नति पाते हुए
सरकारी सेवा में शामिल हो जाएं।
इस बार मेरे भाई ने
हद ही पार कर दी।
उन्हें आपकी चिंता थी और उनका इरादा अच्छा था।
फिर भी, कितने निकम्मे लोग हैं!
एक भी नहीं रुका।
- वह।
लाभ के लिए इकट्ठा होने वाले लोग
लाभ खत्म होने पर अलग हो जाते हैं।
सत्ता के लिए एकत्रित होने वाले लोग
सत्ता के समाप्त होने पर तितर-बितर हो जाते हैं।
यदि आप
लोगों की भर्ती के लिए केवल पद और पुरस्कारों पर निर्भर रहते हैं,
आपको ऐसे लोग कभी नहीं मिलेंगे जो
वास्तव में काम के प्रति समर्पित हों।
मैं समझता हूँ।
लड़की, कुछ दिनों में फार्मेसी में,
मैं आपके पसंदीदा कियानझोऊ व्यंजन तैयार करूँगा ।
फिर आओ खाना खाओ।
मैंने
कियानझोउ से एक पुराने परिचित को भी आमंत्रित किया है।
कोई पुराना परिचित?
क्या आप चांगआन में हमारे अलावा किसी और को जानते हैं?
मेरा एक पुराना दोस्त।
आप भी उन्हें जानते हैं।
लड़की, मैं बस तुमसे थोड़ी सी मदद चाहती थी।
और एक-दो शब्द का उल्लेख करें।
यह कोई गंभीर बात नहीं है।
तुमने मुझे यहाँ घसीटकर लाने पर इतना ज़ोर क्यों दिया?
चलो भी।
यह क्या है?
यह
नानझाओ के द्वितीय राजकुमार से संबंधित है।
उस समय की बात है जब मेरा भाई
कियानझोऊ सीमा के पास तैनात था,
वह संयोगवश यू चेनआन को जानता था।
क्या आप यू चेनआन को जानते हैं?
जब मैं उसे जानता था,
वह अभी तक
नानझाओ के दूसरे राजकुमार नहीं बने थे।
आपका क्या मतलब है?
ये मामले,
मुझे केवल एन से ही सूचना मिली।
बहुत साल पहले,
एक बार नानझाओ के राजा ने
शाही अस्तबल का निरीक्षण किया था।
भोज के बाद, नानझाओ का राजा
बुरी तरह नशे में धुत था।
उस पल में,
एन की मां, जो उस समय
घोड़ों की देखभाल करने वाली एक अस्तबल की महिला थीं, वहां से गुजरीं।
नानझाओ के राजा ने सभी को बर्खास्त कर दिया।
उसने जबरदस्ती आन की मां का यौन उत्पीड़न किया।
जब नानझाओ के राजा का नशा उतरा,
वह
अस्तबल की महिला की निम्न स्थिति से घृणा करता था।
और उन्होंने
एन की मां को कोई भी दर्जा देने से इनकार कर दिया।
यहां तक ​​कि एन के प्रति भी उन्होंने
जरा सा भी पिता तुल्य स्नेह नहीं दिखाया।
अंततः,
उसने मां
और बच्चे को शिकारगाह में छोड़ दिया।
और फिर कभी पीछे मुड़कर नहीं देखा।
एन की मां ने उसका पालन-पोषण वहीं किया।
वे दोनों
बड़ी मुश्किलों से अपना गुजारा कर रहे थे।
लेकिन शिकारगाहों पर जीवन कठिन था।
अंत में, उसकी माँ
उसे
गोद लेने के लिए कियानझोउ में रिश्तेदारों के पास भेज दिया गया।
यह उसी समय की बात है।
इस तरह मैं और एन एक दूसरे को जानने लगे।
तो यही हुआ।
आपने मुझे यह सब पहले क्यों नहीं बताया ?
मैंने उस समय एन से वादा किया था
कि मैं इसे गुप्त रखूंगा।
कोई आश्चर्य नहीं कि आप लोंगशेंग
वह उससे दिल से नफरत करता है।
और वह अपनी मौत के अलावा और कुछ नहीं चाहता।
और यह बताता है कि यू चेनआन क्यों
सहन करना और झुकना सीखते हुए बड़ा हुआ।
महारानी,
यह कोई मामूली बात नहीं है।
इसके परिणाम बहुत व्यापक हैं।
यह मामला हमारे और नानझाओ दोनों के न्यायालयों से संबंधित है।
इसकी सूचना देनी होगी।
अपने ही खून का?
आप सब क्या सोचते हैं?
ऐसा कहा जाता है कि सबसे बड़े राजकुमार के
ननिहाल परिवार के पास बहुत अधिक शक्ति है।
कई अनुभवी अधिकारियों के हितों का अतिक्रमण करते हुए ।
वे पुराने मंत्री जो
सबसे बड़े राजकुमार की सेवा करने को तैयार नहीं थे
अब हमें तुरंत एकजुट होने की जरूरत है
उनका अपना एक गुट।
द्वितीय राजकुमार
यह सबसे उपयुक्त विकल्प है।
वह न तो सत्ता चाहता है और न ही शक्ति।
न ही व्यक्तिगत लाभ के लिए।
जब समय आएगा, यदि हम
दूसरे राजकुमार को सीमित समर्थन प्रदान करेंगे,
यह केवल इतना ही नहीं होगा
संकट की घड़ी में उसे समय पर सहायता प्रदान करना।
लेकिन साथ ही
नानझाओ दरबार को नियंत्रित करने का काम भी करें।
वास्तव में।
यदि नानझाओ दरबार में अशांति फैलती है ,
उनके पास सीमा पर अशांति फैलाने के लिए कोई ऊर्जा नहीं बचेगी ।
उस मामले में,
हमारे सीमावर्ती क्षेत्रों के लोग
आने वाले वर्षों में शांति का आनंद उठा सकें।
महाराज,
नानझाओ प्रतिनिधिमंडल का
राजधानी में प्रवेश करना दुर्लभ है।
और रास्ते में उन्हें देरी हुई।
उन्हें कुछ और दिनों के लिए चांगआन में ही क्यों न रहने दिया जाए ?
ताकि वे
ग्रेट टैंग की भव्यता का ठीक से अवलोकन कर सकें?
जिओ जिन्यु,
आपकी क्या राय है?
महाराज,
मुझे चिंता है।
यू चेनआन ऐसा प्रतीत नहीं होता है
नानझाओ दरबार से आ रही अफवाहों के अनुसार, हम उतने ही असहाय हैं।
कोई ऐसा व्यक्ति जिसे आसानी से धमकाया जा सके।
आगे विस्तार से समझाएं।
उनका जन्म एक साधारण परिवार में हुआ था।
और उन्होंने छोटी उम्र से ही
सहन करना और समर्पण करना सीख लिया था।
ऊपरी तौर पर वह कमजोर प्रतीत होता है।
उनका उद्देश्य केवल आत्मरक्षा है,
लेकिन फिलहाल यह कहना मुश्किल है।
क्या उसके मन में कोई और योजना है?
इसके अलावा, हाल के दिनों में,
नानझाओ के बहुत से बाहरी लोग
गुप्त रूप से शहर में घुस आए हैं।
खुले में
मास्टर शेनगुआन भी मौजूद हैं।
एक ऐसा व्यक्तित्व जिसे आम लोग पूजते हैं।
उसकी गतिविधियां अस्पष्ट हैं,
उसके इरादे अज्ञात हैं।
इसलिए, इस दूसरे राजकुमार से निपटने में ,
हमें अत्यंत सावधानी से आगे बढ़ना होगा।
बात नहीं।
वह तो बस एक राजकुमार है।
क्योंकि नानझाओ के राजा ने
इस दूसरे राजकुमार को पद देने का साहस किया है।
बोर्ड पर खुले तौर पर,
हमारे पास इस कदम को अस्वीकार करने का कोई कारण नहीं है।
आइए सर्वप्रथम द्वितीय राजकुमार को
महान तांग के अतिथि के रूप में आमंत्रित करें।
खेल के बाकी हिस्से की बात करें तो,
हम इसे आराम से खेल सकते हैं।
आज की तिथि के अनुसार,
नानझाओ के द्वितीय राजकुमार,
यू चेनआन अपने सौम्य
और स्थिर स्वभाव के लिए जानी जाती हैं।
उदार मानसिकता
और परिष्कृत आचरण के साथ।
उन्हें
राजधानी के भीतर स्वतंत्र रूप से घूमने की अनुमति दी जाती है।
वह हमारी रीति-रिवाजों का पालन करेगा।
और महान तांग वंश के तौर-तरीकों का अध्ययन करें।
यह आदेश जारी किया जाता है।
पिता।
मुझे विश्वास है कि तांग सम्राट
उसके इरादे बिलकुल भी अच्छे नहीं हैं।
वह स्पष्ट रूप से
चांगआन में किसी को बंधक बनाकर रखे हुए है।
अगर मेरे दूसरे भाई को बहकाया जाता है,
मुझे डर है कि इससे
पिताजी की पूरी योजना में बाधा आ सकती है।
मैंने गतिरोध को तोड़ने की कुंजी पहले ही हासिल कर ली है ।
ग्रेट टैंग के
जनरलों की संख्या अब कम हो गई है।
नांझाओ के खिलाफ वे केवल एक ही व्यक्ति को भेज सकते हैं।
वह घुड़सवार सेना का जनरल है।
झी हुआइडिंग.
अगर हम उसे पकड़ लें,
फिर ग्रेट टैंग
युद्ध में सक्षम कोई सेनापति नहीं बचेगा।
महाराज, आप बुद्धिमान हैं।
उनमें से एक भी
रुककर सीखने को तैयार नहीं था।
मैं कुछ ज्यादा ही उत्सुक था।
शायद
मैं खुद भी पूरी तरह से तैयार नहीं था।
वहाँ कौन है?
बस इतना ही है कि
अभी तक नियति का आगमन नहीं हुआ है।
तुम यहां क्यों हो?
कमांडरी प्रिंसेस कंसोर्ट एन.
मैं मूल रूप से आपको व्यक्तिगत रूप से धन्यवाद देने आया था।
मेरी जान बचाने के लिए,
लेकिन मैं आपको ढूंढ नहीं पाया।
गेट पर तैनात गार्डों ने
कहा कि मुझे यहीं इंतजार करना पड़ सकता है।
इसलिए मैंने अंदर आने की अनुमति ली।
मैंने कोई नियम तोड़ा तो नहीं?
बस ठीक है।
आज के मामलों की
जांच हो चुकी है और उन्हें आगे भेज दिया गया है।
फिर भी,
अभी थोड़ी देर पहले तुम यहाँ अकेले इंतजार कर रहे थे।
यह शव परीक्षण कक्ष है।
क्या आपको डर नहीं लगा?
कभी-कभी मुझे ऐसा लगता है
मृतकों के बीच होना
जीवितों के बीच होने से कहीं अधिक सुकून देने वाला होता है।
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
यदि भविष्य में कोई संभावना हो तो,
मुझे उम्मीद है कि मैं यहां अक्सर आ सकूंगा।
हम दोनों का रिश्ता बहुत पुराना है।
हम परिवार की तरह एक-दूसरे के बहुत करीब हैं।
वह अक्सर तुम्हारा जिक्र करता है
मेरे लिए।
तो मुझे लगता है कि
उन्होंने मेरी ज्यादा तारीफ नहीं की।
वह हमेशा कहता है
आप चू परिवार का गौरव हैं।
सर्वश्रेष्ठ कोरोनरों में से एक
दायरे में।
क्या उसने यही कहा था?
बिल्कुल।
यह सब तब हुआ जब मैंने उसे तुम्हारे बारे में बात करते सुना।
उस दिन फार्मेसी में
जो मैंने सोचा था
यह एक काफी दुस्साहसी विचार है।
किस तरह का विचार?
मेरी इच्छा है
मैं आन की राजकुमारी को
अपना शिक्षक मानूं।
और आपसे एक फोरेंसिक विशेषज्ञ की कला सीखूंगा।
क्या आप फोरेंसिक विशेषज्ञ बनना सीखना चाहते हैं?
हाँ।
मुझे
परीक्षा के बारे में कुछ बुनियादी जानकारी पहले से ही है।
और मुझे
इस क्षेत्र में काम करने में लंबे समय से रुचि रही है।
बात बस इतनी सी है कि इससे पहले
मुझे कभी कोई उपयुक्त शिक्षक नहीं मिला।
लेकिन अगर मुझे
देश के सर्वश्रेष्ठ फोरेंसिक विशेषज्ञों में से एक के अधीन अध्ययन करने का अवसर मिले,
यह वास्तव में एक अतुलनीय सम्मान की बात होगी ।
मेरे साथ आइए।
यह कुछ दिन पहले का टेस्ट था।
नज़र रखना।
उस दृश्य को पुनः स्थापित करने का प्रयास करें।
(तकनीकें पेशेवर स्तर की हैं)
(चरण सुव्यवस्थित हैं)
(निरीक्षण सावधानीपूर्वक किया जाता है)
छाती पर चोट के निशान।
(मूल्यांकन सटीक है)
जांघ और पिंडली में रक्त प्रवाह का पैटर्न विपरीत होता है।
त्वचा पर खून के धब्बों के भीतर खरोंच के निशान हैं ।
(तर्क स्पष्ट है)
ऐसा केवल उकड़ू बैठने की स्थिति में ही होगा।
पीड़ित की मौत उकड़ू बैठने की स्थिति में हुई।
तो फिर कातिल के सुरागों का क्या हुआ?
इनमें से कोई भी
हत्यारे द्वारा छोड़े गए वास्तविक निशान नहीं हैं।
ये सब जाल तुमने ही बिछाए थे, है ना?
ऐसा कैसे?
यहाँ।
यहीं पर हत्यारे ने
वास्तव में अपने निशान छोड़े थे।
(ध्यान भटकाने वाली चीजों को हटाकर।)
यहां के खून के धब्बे बाकी सभी धब्बों से अलग हैं।
बूंदों से स्प्रे जैसा पैटर्न दिखाई देता है।
और तब?
और तब…
मेरी जानकारी के अनुसार यही स्थिति है।
मुझे बस इतना ही दिखाई दे रहा है।
मुझे अपने भाई की काबिलियत का पता है
दूसरों को सिखाना और उनका मार्गदर्शन करना।
जहां तक ​​मेरी बात है, मैंने बचपन से ही चोटें और अंग-भंग होते देखे हैं ।
मैं स्वयं भी कभी
छोटे या बड़े घावों से मुक्त नहीं रहा हूँ।
आप कह सकते हैं कि लंबी बीमारी
एक अच्छा उपचारक बन जाती है।
और अधिक सीखना
यह मेरे लिए खुद को बचाने का एक तरीका भी था,
जब इसकी वास्तव में जरूरत थी।
कोई आश्चर्य नहीं।
अभी जब मैंने आपको शव की जांच करते हुए देखा
, तो आपकी तकनीक बहुत साफ-सुथरी थी।
ऐसा लगता है कि आप
मानव शरीर की संरचना से विशेष रूप से परिचित हैं।
क्या आपके पास कोई विशेष विधि है?
मैं करता हूं।
(हड्डियों और अंगों के शारीरिक संरचना संबंधी चार्ट)
ये चार्ट
मेरे लिए सबसे अनमोल धरोहर हैं।
मैं इन्हें कभी किसी को उधार नहीं देता।
लेकिन यदि महाराज
मुझे अपना शिष्य स्वीकार करने को तैयार हों
और मुझे
वास्तविक कौशल सीखने के लिए तीनों न्यायिक कार्यालयों में प्रवेश करने की अनुमति दें।
फिर जब मैंने प्रगति कर ली हो,
आपके शिष्य के रूप में,
मैं निश्चित रूप से उन्हें अपने स्वामी के साथ साझा करने को तैयार रहूंगा ।
अचे से।
ये किस प्रकार के चार्ट हैं?
दूसरे राजकुमार, आप
तीनों न्यायिक कार्यालयों को लेकर काफी चिंतित प्रतीत होते हैं।
मुझसे बात क्यों नहीं करते?
कमांडरी प्रिंस एन.
महारानी।
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि ये कौन से चार्ट हैं?
क्या मेरे लिए इस पर एक नजर डालना संभव होगा ?
क्योंकि मेरा इरादा है
राजकुमारी के मार्गदर्शन में शव परीक्षण तकनीकों का अध्ययन करना ।
पहले उसकी सहमति का इंतजार करना बेहतर होगा ।
राजकुमारी महोदया,
मैं आपके उत्तर की प्रतीक्षा करूंगा।
मैं अब चलता हूँ।
क्या आप अभी भी उन चार्टों के बारे में सोच रहे हैं?
मैंने इससे पहले कभी इतनी विस्तृत चीज नहीं देखी।
मांस की हर परत,
प्रत्येक अंग,
हर हड्डी,
यहां तक ​​कि रक्त वाहिकाएं और नाड़ी रेखाएं भी,
सभी को पूर्ण स्पष्टता के साथ चिह्नित किया गया है।
इसमें बहुत कुछ है
जिसके बारे में मुझे पहले कभी पता भी नहीं था।
ऐसा लगता है कि यू चेनआन
तीन न्यायिक कार्यालयों में प्रवेश करने के लिए उसने वास्तव में ईमानदारी दिखाई है।
और आपको अपना शिक्षक मानेगा।
क्या मैं उसे भर्ती कर सकता हूँ?
वह स्पष्ट रूप से प्रतिभाशाली है।
वास्तव में सीखने के लिए उत्सुक,
और वह
परीक्षा तकनीकों को भी समझता है।
जो
ग्रेट टैंग में उपयोग किए जाने वाले तरीकों से भिन्न हैं।
हो सकता है कि मैं भी
उनसे कुछ सीख जाऊं।
वर्तमान में,
महामहिम ने उन्हें चांगआन में रखा है।
सांस्कृतिक आदान-प्रदान की आड़ में,
और यह कहना मुश्किल है कि इसका यह
अर्थ भी नहीं है
नानझाओ के राजा पर दबाव बनाने के लिए उसका इस्तेमाल एक हथियार के रूप में किया जा रहा था ।
उनकी वर्तमान स्थिति
यह बेहद नाजुक है।
अच्छा ऐसा है।
तो चलिए इसे अभी के लिए यहीं छोड़ देते हैं।
अदालती मामले सर्वोपरि हैं।
आखिरकार,
कोरोनरों को प्रशिक्षण देना
कोई रातोंरात होने वाली प्रक्रिया नहीं है।
और भी मौके मिलेंगे।
हालांकि, यदि आप उस चार्ट का अधिक बारीकी से अध्ययन करना चाहते हैं ,
मुझे शायद कोई रास्ता मिल जाए।
मैं इसे देखना चाहता हूँ।
लेकिन ऐसा लगता है कि वह इसे बहुत महत्व देता है।
क्या वह सचमुच मुझे इसे उधार देगा?
कोई इतनी अनमोल चीज,
क्योंकि उसने आपको पहले ही इसे देखने दिया है,
यह कोई संयोग नहीं था।
चाहे वह इसे उधार दे या न दे।
(तांग राजवंश में नानझाओ के दूत यू चेनआन का वृत्तांत
)
अब यह उनका निर्णय नहीं है।
उप मंत्री जिंग,
ये सभी मास्टर शेनगुआन की हाल की गतिविधियाँ हैं ।
वास्तव में एक सच्चे और प्रतिष्ठित भिक्षु।
चाहे अमीर हो या गरीब,
जब तक कोई ईमानदारी से पूछता है,
वह स्वयं अनुष्ठान संपन्न कराता है।
वह
दिन में अधिक से अधिक तीन अनुष्ठान करता है।
ड्यूटी पर रहते समय आप इतनी तत्परता क्यों नहीं दिखाते ?
मैं…
इन गतिविधियों को देखते हुए,
वास्तव में इसमें
कुछ भी संदिग्ध नहीं लगता।
मैं काफी समय से उसका अनुसरण कर रहा हूं।
और वह
एक सच्चे उच्च भिक्षु प्रतीत होते हैं।
केवल सभी प्राणियों के उद्धार के बारे में सोचते हुए।
कोई बड़ी समस्या नहीं दिखती।
क्या ऐसा हो सकता है कि हम
अपना प्रयास व्यर्थ कर रहे हों?
इसके लिए अभी भी
राजकुमार के निर्णय की आवश्यकता है।
वह हमें बिना किसी कारण के निगरानी और जांच करने की अनुमति नहीं देता था ।
परिणाम चाहे जो भी हो,
इसके पीछे कोई न कोई इरादा जरूर होगा।
उप मंत्री जिंग।
हलचल हो रही है।
अभी-अभी मास्टर शेनगुआन ने
साधारण कपड़े पहन लिए हैं।
और वेइगुओ मंदिर को अकेला छोड़कर चले गए।
अंदर आएं।
वह कहाँ जा रहा है?
क्या आपमें से किसी को भी
मेरे लिए जरा सी भी चिंता नहीं है?
किस बात की चिंता है?
मुझे कल रात बिल्कुल नींद नहीं आई।
तीनों न्यायिक कार्यालयों में मामलों पर अकेले काम करना ।
खुद को भाग्यशाली समझो।
पिछले दो दिनों से,
यू चेनआन की रक्षा के लिए,
मैं छतों पर सो रहा हूँ।
मेरी प्रियतमा ने बहुत मेहनत की है।
मेरी प्रियतमा बेहद शक्तिशाली है।
तो आपको क्या पता चला?
महज कुछ ढूंढने से कहीं अधिक।
मैंने एक बहुत बड़ी बात का पता लगाया है।
मुझे उस राजकुमार मास्टर शेनगुआन को यह सब देखने के लिए कहा गया था।
जब वो छोटा था,
दरअसल वह महान तांग राजवंश का एक भिक्षु था।
क्या वह तांग जनजाति का मूल निवासी था?
ऐसा कहा जाता है कि उस समय
उसकी कोई प्रतिष्ठा नहीं थी।
बस एक घुमंतू भिक्षु,
यात्रा करना और तपस्या का अभ्यास करना।
अज्ञात कारणों से वह नानझाओ चला गया।
और जब वह लौटा,
वह
एक पूजनीय और सभी द्वारा प्रशंसित संत भिक्षु बन गए थे।
तथापि,
कुछ ही रात पहले,
मास्टर शेनगुआन सादे कपड़ों में मनोरंजन ब्यूरो गए ।
और यह स्पष्ट था कि वह वहां
पहली बार नहीं था।
वह उस जगह से बहुत अच्छी तरह परिचित लग रहा था।
अगर इसका पता चल जाए
राजधानी में जो लोग उनकी पूजा करते हैं, उनके द्वारा
इससे हंगामा मच जाएगा।
वर्तमान में, राजधानी में पवित्र भिक्षु के प्रति श्रद्धा का व्यापक प्रसार हो रहा है।
यदि इस प्रकार के प्रभाव का दुरुपयोग किया गया,
इसके परिणाम अकल्पनीय होंगे।
इस सुराग को बरकरार रखें।
इसे चरण दर चरण पूरा करते हुए,
हमें मोर के बारे में अभी भी सुराग मिल सकते हैं ।
वह।
तुम यहाँ हो, चू।
मैं हवेली से आपके लिए कुछ भोजन, कपड़े और दैनिक उपयोग की वस्तुएं लाया हूँ ।
मुझे इन्हें कहाँ रखना चाहिए?
कोई भी जगह ठीक है।
पहले जाकर खाना खा लो।
तुम तो प्रोसेस्ड हैम भी लाए थे।
मुझे भी एक टुकड़ा दे दो।
एक।
मैंने पहले जिस बात का जिक्र किया था, उसके बारे में...
अन के बारे में जो तीनों न्यायिक कार्यालयों में प्रवेश करना चाहता है ...
वह।
अभी नहीं।
पहले खाएं।
तीनों न्यायिक कार्यालयों से संबंधित मामलों का
निर्णय राजकुमार द्वारा किया जाता है।
तब आपकी ओर से क्या किया जाएगा?
कमांडरी प्रिंस एन और मैं
आज रात ग्वांगताई टावर में मेरी एक अपॉइंटमेंट है ।
जब समय आएगा,
मैं इस बारे में उनसे दोबारा चर्चा करूंगा।
मेरे लिए बार-बार खड़े होने के लिए मैं महामहिम का अत्यंत आभारी हूं ।
मैंने पहले आपको
ड्रिंक के लिए आमंत्रित करने की योजना बनाई थी।
लेकिन किसी और ने मुझसे पहले ही यह काम कर दिया।
तो आज रात मैं इस अवसर का लाभ उठाता हूँ।
आपको बधाई देने के लिए।
सबसे पहले, मुझे बचाने के लिए आपका धन्यवाद।
दूसरा,
घर से दूर किसी अच्छे दोस्त से मिलने का जश्न मनाने के लिए।
यह मेरा कर्तव्य था।
आपको इस पर ज्यादा सोचने की जरूरत नहीं है।
लेकिन
दूसरे राजकुमार के साथ मित्रता की बात करें तो,
मैं इसका तहे दिल से स्वागत करता हूं।
राजधानी आकर
मुझे दो बड़े धन-दौलत प्राप्त हुए।
पहला
उसका उससे पुनर्मिलन हो रहा था।
दूसरा अवसर था महामहिम से मुलाकात।
आपकी यह बात सुनकर
मुझे सचमुच बहुत खुशी हुई।
मैंने सुना है
कि दूसरे राजकुमार के पास एक चार्ट है
यह बेहद विस्तृत और सटीक है।
क्या मैं इसे देखने के लिए उधार ले सकता हूँ?
तो ऐसा पता चलता है कि
यह पेय
राजकुमारी की ओर से अर्पित किया जा रहा है।
मैंने बहुत पहले सुना था कि महामहिम
और राजकुमारी पत्नी अत्यंत समर्पित हैं।
ऐसा लगता है कि अफवाहें सच थीं।
लेकिन सच कहूँ तो,
यह चार्ट बहुत ही ज्यादा कीमती है।
इसे उधार न देने के लिए मुझे क्षमा करें।
यदि यह वास्तव में इतना मूल्यवान है,
आपने इसे अपनी मर्जी से क्यों पेश किया?
क्या यह तीनों न्यायिक कार्यालयों में प्रवेश की शर्त है ?
♪समय धीरे-धीरे
फीकी पड़ती लालिमा जैसी सुगंध की तरह बीतता है♪
♪पहुँचने की कठिनाइयाँ
पलक झपकते ही बीत जाती हैं♪
♪हथेली की रेखाएं
स्मृति के पदचिह्न लिए फिरती हैं♪
♪हमें हर मोड़ से बाहर निकालने वाला♪
♪अगर दो दिल एक होकर उड़ सकते हैं
तो तूफान तो रास्ते का हिस्सा ही होते हैं♪
♪पीछे मुड़कर देखा तो आसमान
साफ ​​हो चुका था♪
♪तुम्हारी शाखाएँ मेरी शाखाओं से लिपटी हुई हैं♪
♪आपसी भरोसे के बंधन में बंधे हुए♪
♪ऊबड़-खाबड़ रास्ते
सूरज और चाँद के रास्ते बन जाते हैं♪
♪जुगनू तारों की तरह
ऋतुओं में चक्कर लगाते हैं♪
♪सपनों की उम्मीदों से जगमगाता हुआ♪
♪यह दुनिया अब जर्जर हालत में नहीं है♪
♪केवल तुम्हें अपने दिल में बसाकर ही
मैं भय को गले लगाने का साहस कर पाता हूँ♪
♪चुपचाप अफवाहों के शांत होने का इंतजार कर रहा हूँ♪
♪हम मिलकर भाग्य की लहरों का सामना करेंगे♪
♪आकाश और पृथ्वी की दिशा बदलना♪
♪यह प्यार कभी आसान नहीं था♪
♪इसलिए जीवन और मृत्यु हमें अलग नहीं कर पाएंगे♪
♪जैसे गहरे समुद्र में डूब जाना♪
♪जागने पर पहली सांस♪
♪यह बंधन कभी नहीं डगमगाएगा♪
♪तो हम तब तक साथ रहेंगे
जब तक हमारे बाल सफेद नहीं हो जाते♪
♪मैं समय से ही कलम थामने की विनती करता हूँ♪
और अनंत काल का अंत लिखो
♪यह प्यार कभी आसान नहीं था♪
इसलिए मुझे इस बात पर पूरा यकीन है।
♪हजारों पालों के गुजरने की तरह♪
♪
भोर की पहली किरण के साथ तट पर पहुँचना♪
♪यह बंधन कभी नहीं डगमगाएगा♪
इसलिए सुख और दुःख
अब हमारे हाथ में नहीं हैं।
मैं इसे
अपने शेष जीवन से साबित कर दूंगा।
♪एक साथ, उस दुनिया के छोर पर
जिसका कोई अंत नहीं है♪